Takagi!
Takagi!
Conan! Hurry, what's next?
Conan! Cepat, apa berikutnya?
What? What the...
Apa? Apa yang...
The slightest shake will set the bomb off!
Guncangan terkecil akan meledakkan bom itu.
Huh?
Hah?
I was too scared to die after all,
Aku terlalu takut untuk mati,
so I cut the rest of the cord and stopped the bomb.
jadi aku memotong sisa kabelnya dan menghentikan bomnya.
What?
Apa?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Then, you stopped partway through the hint.
Lalu, kau menghentikannya setengah jalan menuju petunjuknya.
Yes. With only the letters "EVIT",
Hanya dengan huruf "EVIT",
we can't tell where the other bomb is.
kita tak bisa tahu di mana bom itu berada.
Well, it can't be helped.
Yah, mau bagaimana lagi?
Let's call the rescue squad and have them come rescue us.
Mari kita panggil pasukan penyelamat dan minta mereka menyelamatkan kita.
So, they went chicken after all.
Jadi, mereka takut.
The kid's the one who stopped the bomb,
Anak itu yang menghentikan bom itu,
but the people will think the police made him stop it.
tapi orang-orang akan berpikir polisi yang menyuruhnya.
They'll think that the police sacrificed the lives of a lot of people
Mereka akan berpikir polisi itu mengorbankan nyawa banyak orang
just to save their own skin.
hanya untuk menyelamatkan diri mereka sendiri.
Please listen to the people cheer!
Tolong dengarkan orang-orang bersorak!
The bomb has safely been stopped!
Bomnya telah dijinakkan!
Moreover, the one who disassembled the bomb
Terlebih, yang menghentikan bom itu
was boy who was trapped in the elevator!
adalah bocah yang terjebak di dalam lift!
Let's ask the boy some questions then.
Mari kita beri beberapa pertanyaan padanya.
I'll bet you were scared, sonny?
Aku yakin kau takut, nak?
"The Hero! A Primary Schooler" -Yes!
"Sang Pahlawan! Seorang Anak Sekolah Dasar" -Ya!
Shinichi?
Shinichi?
But the police taught me how to do it really well,
Tapi polisi sudah mengajariku cara untuk melakukannya dengan baik,
so I had an easy time taking it apart.
jadi aku melakukannya dengan mudah.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Stupid. Don't blame yourself.
Bodoh. Jangan salahkan dirimu.
Two hours and a half left to go.
Dua jam setengah lagi.
Let's go look for the other bomb!
Mari kita cari bom lainnya!
But the thing is...
Tapi masalahnya...
I'm glad you're okay!
Aku senang kau baik-baik saja!
I knew you'd do it, Conan!
Aku tahu kau pasti bisa, Conan!
Just as would be expected of my following!
Seperti yang diharapkan dari pengikutku!
Well, you did right to stop the bomb.
Kau berbuat benar menghentikan bom itu.
It's a silly thing to sacrifice your life
Hal yang bodoh untuk mengorbankan nyawamu
for people you don't even know.
untuk orang-orang yang bahkan tidak kau kenal.
Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
I'm sure that's what the bomber thought, too.
Aku yakin itu yang juga dipikirkan pengebomnya.
Finally, only one more subject to go!
Akhirnya, satu pelajaran lagi!
What's the matter, Ran? You look depressed.
Ada apa, Ran? Kau tampak depresi.
The next subject is your best subject, Japanese.
Pelajaran berikutnya adalah pelajaran keahlianmu, Bahasa Jepang.
Yes.
Ya.
I was just thinking that there sure are
Aku hanya berpikir
a lot of cars going in and out today.
sangat banyak mobil mondar mandir hari ini.
It's probably because they loading the ping-pong table
Itu mungkin karena mereka menurunkan meja ping-pong
into the warehouse of the gym in the basement.
ke gudang di ruang bawah tanah.
It seems that the next ping-pong tournament
Sepertinya turnamen ping-pong berikutnya
is going to be held at our school.
akan diadakan di sekolah kita.
While they're at it, they should take the space-consuming drum cans
Selagi mereka membahasnya, mereka seharusnya mengambil kaleng-kaleng drum
that are inside the warehouse with them, too.
yang makan tempat di dalam gudang juga.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Don't you know?
Tidakkah kau tahu?
Because of those 5 big cans.
Karena 5 kaleng besar itu
It's so hard to take out the tennis net.
sangat sulit untuk mengeluarkan net tenis.
So, they couldn't find it after all.
Jadi, mereka tak bisa menemukannya.
Well, even if they were to find it now,
Meskipun mereka menemukannya sekarang,
they wouldn't be able to evacuate.
mereka takkan bisa evakuasi.
There's only 5 seconds left to go.
Tersisa 5 detik lagi.
4, 3, 2, 1...
4, 3, 2, 1...
0...
0...
Boom!
Boom!
Why? Why isn't it exploding?
Kenapa? Kenapa itu tidak meledak?
Gosh! It can't be helped.
Sial! Mau bagaimana lagi?
I'll have to set the bomb off with remote control.
Aku harus meledakkan bom itu dengan pengendali jarak jauh.
I'm sorry to say that your partner can't talk to you anymore.
Maaf harus kukatakan bahwa rekanmu tak bisa bicara padamu lagi.
The bomb disposal squad secretly went into school quietly taking care
Pasukan penjinak bom pergi ke sekolah diam-diam
not to leave any voices on the wiretap that you set up
untuk tidak meninggalkan suara apapun di penyadapan yang kau pasang
and took apart all 5 of the bombs
dan melepaskan semua 5 bagian bom
that you set up in the drum cans.
yang kau pasang di dalam kaleng-kaleng drum itu.
You look as if you're wondering how we located the bombs.
Kau tampak seperti penasaran bagaimana kami menemukan bom-bom itu.
We deciphered the code you sent of Toto Tower
Kami memecahkan kode yang kau kirim di Menara Toto
and the time of bombing as follows.
dan waktu pengebomannya.
"I am a Major Leaguer, a strong pitcher as well as batter.
"Aku pemain liga besar yang memukul dan melempar dengan baik.
Now, this is the beginning of an extended game.
Sekarang, ini permulaan dari permainan yang diperpanjang.
No use getting ready a good stopper.
Tidak ada gunanya menyiapkan penghenti yang bagus.
Because I will win in the end."
Karena aku akan menang pada akhirnya."
The phrase "Major Leaguer" means
Frasa "Liga Besar" artinya
to change everything into English.
untuk mengubah semuanya ke dalam Bahasa Inggris.
A good stopper means
Penghenti yang baik artinya
a pitcher with good earned run average.
seorang pelempar dengan hasil lari rata-rata yang bagus.
Extended game in English
Pertandingan yang diperpanjang dalam bahasa Inggris
is called Extra inning game.
disebut pertandingan ekstra inning.
The abbreviation of earned run average is ERA.
Singkatan earned run average adalah ERA.
If you remove the no use words "ERA" from the word "EXTRA",
Jika kau hapus kata-kata tak ada guna "ERA" dari kata "EXTRA",
you get "XT".
kau dapat "XT".
XT is written vertically and when it is "turned over",
XT ditulis secara vertikal dan ketika "dibalik".
it becomes the Japanese Kanji character, "Wen".
itu menjadi karakter kanji Bahasa Jepang, "Wen".
That's the map symbol that stands for school.
Itu simbol peta untuk sekolah.
And the hint that was displayed on the LCD panel of the first bomb,
Dan petunjuk yang ditampilkan pada panel LCD bom pertama,
"EVIT" is the English spelling of "Detective",
"EVIT" adalah ejaan Bahasa Inggris dari "Detective"
that is, a part of it, spelled reverse.
yang, sebagian darinya, dieja secara terbalik.
And if the Japanese for "Detective" is reversed,
Dan jika Bahasa Jepang untuk "Detective" dibalik,
it becomes "Teitan".
itu menjadi "Teitan".
The school with the name Teitan has a grade school,
Sekolah dengan nama Teitan ada sekolah dasar,
intermediate school, high school and university,
sekolah menengah, SMU dan universitas,
but the only school where a lot of students gather during winter vacation
tapi sekolah di mana banyak murid berkumpul selama liburan musim dingin
is only Teitan High School
hanyalah SMU Teitan
that is holding national trial exams.
yang sedang mengadakan ujian percobaan masuk nasional.
You didn't plant a fake bomb at the baseball park
Kau tidak memasang bom palsu di stadion
is because you wanted to keep everyone's attention away
adalah karena kau ingin mengalihkan perhatian semua orang
from the schools with baseball grounds.
dari sekolah-sekolah dengan lapangan bisbol.
Well, but I guess you took us lightly
Tapi kurasa kau menganggap kami enteng
looking through your binoculars from a conspicuous place like this,
memperhatikan melalui teropongmu dari tempat terpencil seperti ini
keeping watch over Teitan High School. You lose this time.
mengawasi SMU Teitan. Kau kalah kali ini.
Look out!
Awas!
Gosh!
Sial!
-Sato... -Officer Sato!
-Sato... -Petugas Sato!
No!
Tidak!
Officer Sato!
Petugas Sato!
Wait!
Tunggu!
I'm not the one...
Aku bukan orang...
It's one of those things that occur frequently.
Itu salah satu hal yang sering terjadi.
I heard it in my head, a child's voice.
Aku mendengarnya di dalam kepalaku. Suara seorang anak.
It told me to kill the police.
Dia menyuruhku untuk membunuh polisi.
No, it told me to kill anybody.
Tidak, dia menyuruhku untuk membunuh siapa saja.
Yeah.
Ya.
That's why it's not my fault.
Itu sebabnya itu bukan salahku.
To think that he was killed by a guy like this...
Untuk berpikir bahwa dia dibunuh oleh pria seperti ini...
A guy like this!
Seorang pria seperti ini!
Officer Sato!
Petugas Sato!
What do you think you're doing? Don't bother me!
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan? Jangan ganggu aku!
No, Officer Sato!
Tidak, Petugas Sato!
Let me go! Let me go, I said!
Lepaskan aku! Lepaskan aku, kubilang!
To think that he had to die for a guy like that!
Untuk berpikir bahwa dia dibunuh oleh pria seperti itu!
So, let me go!
Jadi, lepaskan aku!
Just what do you think you're doing, Officer Sato?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan, Petugas Sato?
Wasn't it you who always said
Bukankah kau yang selalu mengatakan
to contribute to the nation and the citizens
untuk berkontribusi pada negara dan bangsa
with pride and a sense of mission,
dengan kebanggaan dan rasa misi,
never to cringe in fear and hate
jangan pernah mengernyit dalam ketakutan dan kebencian
and at all times to respect the rights of people,
dan selalu menghormati hak-hak orang,
and perform our duties as police officers with justice.
dan melaksanakan kewajiban kita sebagai polisi dengan keadilan.
That's what you always said, right?
Itu yang selalu kau katakan, bukan?
But...
Tapi...
Acting the way you are now,
Bersikap seperti dirimu sekarang,
I'm sure that Officer Matsuda will scold you.
aku yakin Petugas Matsuda akan memarahimu.
Stupid...
Bodoh...
I want to forget him, but you...
Aku ingin melupakan dia, tapi kau...
Let me forget him!
Biarkan aku melupakan dia!
You idiot!
Kau bodoh!
You shouldn't forget him.
Kau seharusnya tidak melupakan dia.
If it's a precious memory, you shouldn't forget it.
Itu sebuah kenangan berharga. Kau seharusnya tidak melupakannya.
Once a person dies,
Begitu seseorang meninggal,
that person can only live within one's memory.
orang itu hanya bisa hidup dalam ingatan seseorang.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Hey! What was that gun shot just now?
Hei! Tembakan apa itu barusan?
Well...
Yah...
I fired one warning shot.
Aku menembakkan satu tembakan peringatan.
Don't tell me you wounded him or something?
Jangan beritahu aku kau melukainya atau semacamnya.
We weren't kissing!
Kami tidak berciuman!
But it's really amazing that you stopped it.
Tapi sungguh luar biasa kau menghentikannya.
You had less than 3 seconds to cut the cord, didn't you?
Waktumu kurang dari 3 detik untuk memotong kabelnya, bukan?
I had the wire cutter in hand
Aku sudah memegang pemotong kabelnya
in case I figured out the clue midway.
kalau-kalau aku mengetahuinya petunjuknya di tengah jalan.
Besides, I couldn't afford to let Officer Takagi die.
Di samping itu, aku tak bisa membiarkan Petugas Takagi tewas.
But you're really something to figure out that
Tapi kau sungguh berbeda untuk mengetahui itu
just by seeing "EVIT" it's the reverse of "Detective".
hanya dengan melihat "EVIT" adalah kebalikan dari "Detective".
You can say that again!
Kau bisa katakan itu lagi!
Idiot. Of course I'd figure it out.
Bodoh. Tentu saja aku mengetahuinya.
I've been hoping that it wouldn't be there.
Aku berharap bahwa itu takkan berada di sana.
I've been hoping from the very start that it wouldn't be there.
Aku berharap sejak awal bahwa itu takkan berada di sana.
Hey, Sato.
Hei, Sato.
We're going to visit Shiratori at the hospital.
Kita akan mengunjungi Shiratori di rumah sakit.
Yes, I'm coming!
Ya, aku datang!
"Erase message?"
"Hapus pesan?"
"Deleted"
"Dihapus"
Goodbye, Officer Matsuda.
Dah, Petugas Matsuda.
But...
Tapi...
But I won't forget you.
Tapi aku takkan melupakanmu.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Door glass"
"Pintu kaca"